agro wing
cultivos perennes los cultivos perennes
en la etapa productiva
manejo de la producción
el tratamiento y manejo de la producción
incluye los siguientes eventos
el registro de la producción en las
planillas de recolección
el empoderamiento de la producción en
las planillas de empoderamiento
y la venta de productos en la operación
de ventas de productos y mercancías
y finalmente está la generación de
informes de producción y la generación
de informes de ventas
con relación a la producción es
importante anotar que los cultivos
transitorios centran su producción al
término del ciclo productivo
de tal forma que las fechas de cosechas
pueden ser programadas con la fecha de
siembra
mientras que por el contrario la
producción de los cultivos perennes se
presenta en un período variable de
tiempo
que puede ir de unas pocas semanas a
varios meses e inclusive todo el año
dependiendo de la especie cultivada de
esta manera de los cultivos perennes
pueden presentar picos de cosecha
a lo largo de su ciclo productivo
planillas de recolección la planilla de
labores se utiliza para registrar todas
las labores realizadas en la cinta
normalmente una sola planilla para la
semana puede ser suficiente sin embargo
por razones prácticas puede ser
conveniente abrir una planilla aparte
cada semana para registrar en ellas las
labores de recolección con las
cantidades recolectadas y sus valores de
pago
un resumen de esta planilla
recogería el total de los productos
recolectados con sus costos de
recolección
una información de primer orden en el
seguimiento administrativo de la finca
la planilla de recolección es debe
incluir como mínimo la siguiente
información
el nombre del recolector
el tipo de pago
se puede pagar por cantidad de producto
recolectado o por jornales trabajados
el loteo cultivo cosechado
en este caso la labor ejecutada que es
la labor de recolección
la cantidad de mano de obra en términos
de jornales o de horas
y la cantidad de productos recolectados
kilogramos unidades toneladas etc
para la consulta de las producciones se
puede revisar un informe de producción
por lo otro cultivo en el que se
incluyen las producciones en el tiempo
y el costo de las recolecciones
en el ordenamiento de la producción
el empoderamiento consiste en ingresar
en la bodega de productos terminados los
productos provenientes de los lotes de
la finca
cualquier cantidad de producto que
genera un lote se debe embodegar con
cargo al lote que lo género
el empoderamiento de productos requiere
como mínimo la siguiente información
el lote productor
el producto generado
la cantidad de producto producida y la
bodega destino
la operación de empoderamiento de
productos genera un reporte de entrada a
almacén para archivo y documentación que
tiene la siguiente información
el número consecutivo
la fecha de ingreso almacén
el centro de costos fuente
el producto producido con su nombre y
código
la cantidad de producto producido con su
unidad
finalmente tiene los espacios para las
firmas
el informe de saldos de inventario para
la bodega de productos
este informe se consulta directamente
sobre la bodega en el explorador gráfico
de la finca
para mayores detalles consultar el vídeo
de efecto de la operación de
envenenamiento en los informes del
sistema del tema manejo de la producción
el informe presenta la siguiente
información
el encabezado con la información de la
finca la fecha de consulta
la bodega de inventario consultada
el código del elemento con su nombre
unidad y cantidad
en este informe la cantidad de insumo
ingresado en la bodega se suma a las
cantidades existentes previamente en
ella
la venta de productos
la venta de productos requiere el previo
envenenamiento en la bodega de productos
terminados no se pueden vender productos
que no hayan sido previamente en bodega
la aparición de venta de productos
requiere como mínimo la siguiente
información
el cliente
la bodega origen de los productos
el producto a vender con su cantidad
valor unitario o valor total de la venta
y su forma de pago que puede ser caja
banco o cuenta por cobrar
finalmente el centro de costos para
imputar el ingreso de la venta
con respecto a esto recordemos que la
venta genera un movimiento contable para
registrar los ingresos consistente en un
crédito a las cuentas de ingresos contra
un débito a las cuentas de efectivo
ahora bien lo más lógico sería imputar
los ingresos al centro de costos que lo
género
sin embargo sucede que en el momento de
la venta puede no conocerse el lote de
origen de los productos vendidos ya que
entre otras posibles razones en las
manos del cliente se mezclan las
cantidades provenientes de los distintos
lotes y por lo tanto es posible que no
queden discriminados en la factura
en este caso los ingresos se deben
imputar a un centro de ingresos de
carácter genérico creado para tal fin
por ejemplo un centro de ingresos
llamado ingresos por venta de uva
bajo esta posibilidad no se podrán
consultar los ingresos a nivel de lote o
cultivo y la información de los cultivos
se restringirá a los costos de
producción y a las cantidades de
producto producidas
documentos de la operación de ventas
la operación de venta de productos
genera entre algunos otros dos reportes
para archivo y documentación la factura
de venta y la sala de almacén
la factura de venta es un listado de los
productos vendidos con la siguiente
información
el número consecutivo del documento
la información general del cliente
la fecha de la venta
el valor total del ingreso
los elementos vendidos con su código
nombre cantidad unidad valor unitario y
valor total la forma de pago que puede
ser por caja banco o cuenta por cobrar y
el valor del pago finalmente están los
espacios para las firmas
la salida almacén es un documento que
presenta los siguientes datos el número
consecutivo
la fecha de salida
el destino de la salida o sea el cliente
la bodega afectada
los elementos con su centro de costos
origen
código del elemento nombre del elemento
cantidad y unidad
finalmente tiene también los espacios
para las firmas
para mayores detalles sobre este tema
consultar el vídeo de efecto de la
presión de venta en los informes del
sistema del tema manejo de la producción
esto es todo sobre cultura experiencias
y etapa de desarrollo manejo de la
producción gracias por su atención